


// Khởi chạy blockchain local và lấy tài khoản
npx hardhat node
// Lấy địa chỉ contract sau khi deploy
npx hardhat run scripts/deploy-certificate.js --network localhost 
Lưu ý địa chỉ contract được hiển thị, VD: 0x5FbDB2315678afecb367f032d93F642f64180aa3


Đợi backend khởi động hoàn tất và kiểm tra log không có lỗi
### BƯỚC 4: CÀI ĐẶT METAMASK (Để theo dõi giao dịch blockchain)
1. Cài đặt extension MetaMask cho trình duyệt
2. Tạo tài khoản mới hoặc import tài khoản cũ
3. Thêm mạng Hardhat Local với các thông tin:
   - Tên mạng: Hardhat Local
   - RPC URL: http://127.0.0.1:8545
   - Chain ID: 31337
   - Symbol: ETH
   - Explorer URL: (để trống)
4. Import một trong các private key từ terminal hardhat node, ví dụ:
   Private Key đầu tiên: 0xac0974bec39a17e36ba4a6b4d238ff944bacb478cbed5efcae784d7bf4f2ff80

### BƯỚC 5: TEST LƯU CHỨNG CHỈ LÊN BLOCKCHAIN
1. Đăng nhập vào hệ thống với tài khoản admin hoặc issuer
2. Chọn chứng chỉ cần lưu lên blockchain
3. Click nút "Lưu lên Blockchain"
4. Kiểm tra thông báo và xác nhận thành công

### KIỂM TRA METAMASK
1. Sau khi lưu chứng chỉ, mở MetaMask
2. Kiểm tra lịch sử giao dịch để xác nhận giao dịch đã thành công
3. Lưu ý Transaction Hash để tra cứu sau này

## XỬ LÝ CÁC LỖI THƯỜNG GẶP

### Lỗi "network does not support ENS"
- Lỗi này đã được khắc phục bằng cách cấu hình rõ ràng provider không sử dụng ENS
- Nếu vẫn gặp lỗi, khởi động lại toàn bộ theo các bước trên

### Lỗi "cannot estimate gas"
- Nguyên nhân: Contract chưa được deploy hoặc địa chỉ sai
- Giải pháp: Thực hiện lại Bước 2 (Deploy lại contract)

### Lỗi "network not connected"
- Nguyên nhân: Hardhat node không chạy hoặc đã dừng
- Giải pháp: Kiểm tra terminal hardhat node, nếu không chạy thực hiện lại Bước 1

### Lỗi "nonce too high"
- Nguyên nhân: Trạng thái tài khoản không đồng bộ
- Giải pháp: Reset tài khoản trong MetaMask (Settings > Advanced > Reset Account)

### LƯU Ý QUAN TRỌNG
1. Mỗi khi restart hardhat node, cần deploy lại contract (Bước 2)
2. File certificate.address.ts sẽ tự động cập nhật sau khi chạy script deploy-and-update.js
3. Kiểm tra log backend và hardhat node để xác định nguyên nhân khi gặp lỗi
4. Địa chỉ contract có thể thay đổi sau mỗi lần deploy, luôn sử dụng địa chỉ mới nhất